Oke, bisa semua dengar saya dengan baik?
Oke, jadi selamat datang kembali.
Saya akan membahas beberapa hal
sekitar administrasi.
Dengan berakhirnya minggu pertama,
kami mengirim email, memberi tahu bahwa
kami telah mengunggah video untuk minggu pertama,
jadi kalian bisa menemukannya secara online.
Semua rekaman layar untuk hal-hal
yang kita lakukan sudah tersedia, jadi kalian bisa kembali melihatnya.
Lihat jika kalian bingung tentang sesuatu
yang kita lakukan terlalu cepat, dan sekali lagi,
jangan ragu untuk bertanya jika ada yang tidak jelas
dari catatan kuliah. Kami juga mengirim
survei agar kalian bisa memberi masukan
tentang apa yang belum jelas,
hal apa yang kalian ingin penjelasan
lebih mendalam, atau
hal lainnya, jika kalian merasa
latihannya terlalu sulit, terlalu mudah,
masuk ke URL tersebut dan kami sangat
menghargai masukan tersebut, karena
itu akan membuat kuliah ini lebih baik
untuk kuliah-kuliah berikutnya dan untuk
iterasi kuliah di masa depan.
Dengan itu selesai
Oh, dan kami akan mencoba mengunggah video
dengan lebih tepat waktu.
Kami tidak ingin menunggu sampai akhir
minggu untuk itu. Jadi pantau terus.
Dengan itu selesai,
sekarang saya akan
Kuliah ini berjudul command-line
environment dan kita akan
membahas beberapa topik berbeda. Jadi
topik utama yang akan kita
bahas, supaya kalian bisa mengikuti,
lebih baik di sini,
ikuti apa yang saya bicarakan.
Yang pertama adalah job control.
Yang kedua adalah
terminal multiplexer.
Kemudian saya akan menjelaskan apa itu dotfiles
dan cara mengonfigurasi shell kalian.
Dan terakhir, cara bekerja secara efisien dengan
mesin remote. Jadi jika ada yang belum
sepenuhnya jelas, ikuti strukturnya.
Semuanya saling berinteraksi dalam beberapa
cara, tentang bagaimana kalian menggunakan terminal,
tapi mereka adalah topik yang agak terpisah,
jadi ingat itu.
Jadi mari kita mulai dengan job control. Sejauh ini kita
telah menggunakan shell dengan cara yang sangat
satu perintah. Seperti, kalian
menjalankan perintah lalu
perintah itu berjalan, kalian mendapat output,
dan itu semua yang bisa kalian lakukan.
Dan jika kalian ingin menjalankan beberapa
hal, tidak jelas
bagaimana kalian akan melakukannya. Atau jika kalian ingin menghentikan
eksekusi program, sekali lagi,
bagaimana saya tahu cara menghentikan program?
Mari kita tunjukkan dengan perintah bernama sleep.
Sleep adalah perintah yang menerima argumen,
dan argumen itu adalah bilangan
bulat, dan ia akan tidur.
Ia hanya akan diam di
latar belakang, selama detik yang ditentukan.
Jadi jika kita melakukan sleep 20, proses ini
akan tidur selama 20 detik.
Tapi kita tidak ingin menunggu 20 detik
agar perintah selesai.
Jadi yang bisa kita lakukan adalah menekan "Ctrl+C".
Dengan menekan "Ctrl+C"
Kita bisa melihat bahwa, di sini, terminal memberi tahu kita,
dan itu bagian dari sintaks yang kita bahas
di kuliah editor / Vim,
bahwa kita menekan "Ctrl+C" dan itu menghentikan
eksekusi proses.
Yang sebenarnya terjadi di sini
adalah ini menggunakan mekanisme komunikasi UNIX
yang disebut signals.
Ketika kita menekan "Ctrl+C",
yang dilakukan terminal untuk kita,
atau shell untuk kita,
adalah mengirim signal bernama SIGINT,
singkatan dari SIGnal INTerrupt, yang
memberitahu program untuk menghentikan dirinya.
Dan ada banyak, banyak signal
seperti ini. Jika kalian melakukan man signal,
dan turun sedikit,
di sini kalian punya daftar mereka.
Mereka semua punya pengenal nomor,
mereka punya nama singkat
dan kalian bisa menemukan deskripsinya.
Jadi misalnya, yang baru saya
jelaskan ada di sini, nomor 2, SIGINT.
Ini adalah signal yang akan dikirim terminal ke
program ketika ingin menghentikan eksekusinya.
Beberapa lagi yang perlu dikenal
adalah SIGQUIT, ini
sekali lagi, jika kalian bekerja dari terminal dan
ingin keluar dari eksekusi program.
Untuk sebagian besar program akan melakukan hal yang sama,
tapi kita akan tunjukkan sekarang sebuah program
yang akan berbeda,
dan ini adalah signal yang akan dikirim.
Terkadang bisa membingungkan. Melihat
signal-signal ini, misalnya SIGTERM adalah
untuk sebagian besar kasus setara dengan SIGINT dan SIGQUIT
tapi hanya ketika tidak
dikirim melalui terminal.
Beberapa lagi yang akan kita
bahas adalah SIGHUP, ini ketika ada
hang-up di terminal.
Jadi misalnya, ketika kalian di
terminal, jika kalian menutup terminal
dan masih ada yang
berjalan di terminal,
itu adalah signal yang akan dikirim program
ke semua proses untuk memberi tahu
bahwa mereka harus menutup,
seperti ada hang-up dalam
komunikasi command line
dan mereka harus menutup sekarang.
Signal bisa melakukan lebih dari sekadar menghentikan, menginterupsi
program dan meminta mereka selesai.
Kalian bisa misalnya menggunakan
SIGSTOP untuk menjeda eksekusi
program, dan kemudian kalian bisa menggunakan
perintah SIGCONT untuk melanjutkan, melanjutkan eksekusi
program di waktu kemudian.
Karena semua ini mungkin agak terlalu
abstrak, mari lihat beberapa contoh.
Pertama, mari tunjukkan
program Python. Saya akan dengan cepat
melewati programnya.
Ini adalah program Python,
yang seperti kebanyakan program python,
mengimpor library signal ini dan
mendefinisikan handler ini di sini.
Dan handler ini menulis,
"Oh, saya dapat SIGINT, tapi
saya tidak akan berhenti di sini".
Dan setelah itu,
kita beri tahu Python bahwa kita ingin program ini,
ketika mendapat SIGINT, untuk berhenti.
Sisa programnya adalah program sangat sederhana
yang hanya akan mencetak angka.
Jadi mari lihat ini beraksi.
Kita lakukan Python SIGINT.
Dan ia menghitung. Kita coba melakukan
"Ctrl+C", ini mengirim SIGINT,
tapi programnya tidak benar-benar berhenti. Ini
karena kita punya cara dalam program untuk
menangani exception ini,
dan kita tidak ingin keluar.
Jika kita mengirim SIGQUIT, yang dilakukan melalui
"Ctrl+\", di sini, kita bisa melihat bahwa karena program
tidak punya cara menangani SIGQUIT,
ia melakukan operasi default, yaitu
menghentikan program.
Dan kalian bisa menggunakan ini, misalnya,
jika seseorang melakukan Ctrl+C pada program kalian, dan program
kalian seharusnya melakukan sesuatu,
mungkin kalian ingin menyimpan state
program kalian
ke file, supaya bisa memulihkannya nanti.
Begini cara kalian bisa menulis handler seperti ini.
Bisa ulangi pertanyaannya?
Apa yang baru saja kamu ketik, saat berhenti?
Jadi saya...
Jadi yang saya ketik adalah, saya mengetik
"Ctrl+C" untuk mencoba menghentikannya
tapi tidak berhasil, karena SIGINT ditangkap
oleh program. Kemudian saya ketik
"Ctrl+\", yang mengirim SIGQUIT,
yang merupakan signal berbeda,
dan signal ini tidak ditangkap oleh program.
Penting juga disebutkan
bahwa ada beberapa
signal yang tidak bisa ditangkap oleh software.
Ada beberapa signal
seperti SIGKILL
yang tidak bisa ditangkap. Seperti itu, ia akan
menghentikan eksekusi
proses, tidak peduli apa pun.
Dan terkadang bisa berbahaya.
Kalian tidak ingin menggunakannya secara
default, karena ini bisa meninggalkan misalnya
proses anak yang yatim.
Seperti jika sebuah proses punya proses anak kecil
yang dimulainya, dan kalian
melakukan SIGKILL padanya, semua itu akan
terus berjalan di sana,
tapi mereka tidak punya induk, dan kalian mungkin
mengalami perilaku yang sangat aneh.
Signal apa yang diberikan ke
program jika kita log out?
Jika kalian log out?
Itu akan menjadi... jadi misalnya, jika kalian dalam
koneksi SSH dan menutup koneksi,
itu adalah signal hang-up,
SIGHUP, yang akan saya bahas dalam contoh.
Jadi ini yang akan dikirim.
Dan kalian bisa menulis misalnya, jika ingin
proses tetap bekerja bahkan jika kalian menutup
itu, kalian bisa menulis wrapper di sekitarnya
untuk mengabaikan signal itu.
Mari tunjukkan apa yang bisa kita lakukan
dengan stop dan continue.
Jadi, misalnya, kita bisa memulai proses yang sangat panjang.
Mari sleep seribu, ini akan lama sekali.
Kita bisa control-c,
"Ctrl+Z", maaf,
dan jika kita melakukan "Ctrl+Z" kita bisa melihat bahwa
terminal mengatakan "it's suspended".
Yang sebenarnya dimaksud adalah proses ini
dikirim signal SIGSTOP dan sekarang
masih ada, kalian bisa melanjutkan eksekusinya, tapi saat
ini benar-benar berhenti dan di latar belakang
dan kita bisa meluncurkan program berbeda.
Ketika kita mencoba menjalankan program ini,
tolong perhatikan bahwa saya telah menyertakan
"&" di akhir.
Ini memberi tahu bash bahwa saya ingin program ini
mulai berjalan di latar belakang.
Ini agak terkait dengan semua konsep
menjalankan program di
shell, tapi di latar belakang.
Dan yang akan terjadi adalah
program akan mulai
tapi tidak akan mengambil alih prompt saya.
Jika saya hanya menjalankan perintah ini tanpa
ini, saya tidak bisa melakukan apa-apa.
Saya tidak punya akses ke prompt
sampai perintah selesai
atau saya menghentikannya secara paksa. Tapi jika saya lakukan ini,
ia mengatakan "ada proses baru
yaitu ini".
Ini adalah nomor identifikasi proses,
kita bisa abaikan ini untuk sekarang.
Jika saya ketik perintah "jobs", saya mendapat
output bahwa saya punya job yang ditangguhkan
yaitu job "sleep 1000".
Dan kemudian saya punya job lain yang berjalan,
yaitu "NOHUP sleep 2000" ini.
Katakan saya ingin melanjutkan job pertama.
Job pertama ditangguhkan,
tidak berjalan lagi.
Saya bisa melanjutkannya dengan melakukan "BG %1"
"%" itu mengacu pada fakta bahwa
saya ingin merujuk ke proses
spesifik ini. Dan sekarang, jika saya lakukan itu
dan melihat jobs,
sekarang job ini berjalan lagi. Sekarang
keduanya berjalan.
Jika saya ingin menghentikan semuanya,
saya bisa menggunakan perintah kill.
Perintah kill
adalah untuk membunuh jobs,
yang hanya menghentikannya, secara intuitif,
tapi sebenarnya sangat berguna.
Perintah kill hanya mengizinkan kalian
mengirim semua jenis signal Unix.
Jadi di sini misalnya, alih-alih
membunuhnya sepenuhnya,
kita hanya mengirim signal stop.
Di sini saya akan mengirim signal stop, yang
akan menjeda proses lagi.
Saya masih harus menyertakan pengenal,
karena tanpa pengenal shell tidak akan tahu
apakah menghentikan yang pertama atau yang kedua.
Sekarang dikatakan ini telah ditangguhkan,
karena ada signal yang dikirim.
Jika saya lakukan "jobs", lagi, kita bisa melihat
bahwa yang kedua berjalan
dan yang pertama telah dihentikan.
Kembali ke salah satu pertanyaan,
apa yang terjadi ketika kalian menutup
shell, misalnya,
dan mengapa terkadang orang mengatakan bahwa
kalian harus menggunakan perintah NOHUP ini
sebelum menjalankan jobs di sesi remote.
Ini karena jika kita mencoba mengirim
perintah hung up ke job pertama
ia akan, dengan cara yang mirip
seperti signal lainnya,
ia akan meng-hang-up dan itu
akan menghentikan job.
Dan job pertama tidak ada lagi
sedangkan kita masih punya job kedua yang berjalan.
Namun, jika kita mencoba mengirim
signal ke job kedua
yang akan terjadi jika kita menutup
terminal kita sekarang
adalah ia masih berjalan.
Seperti NOHUP, yang dilakukannya
adalah semacam mengenkapsulasi
perintah apa pun yang kalian jalankan dan
mengabaikan di mana pun kalian mendapat signal hang up,
dan mengabaikannya sehingga bisa terus berjalan.
Dan jika kita mengirim signal "kill"
ke job kedua,
itu tidak bisa diabaikan dan itu
akan membunuh job, tidak peduli apa pun.
Dan kita tidak punya job lagi.
Itu cukup menyelesaikan
bagian tentang job control.
Ada pertanyaan sejauh ini? Ada yang
belum sepenuhnya jelas?
Apa yang dilakukan BG?
Jadi BG...
Ada seperti dua perintah. Setiap kali kalian
punya perintah yang telah dilatarbelakangkan
dan dihentikan kalian bisa menggunakan
BG (singkatan dari background)
untuk melanjutkan proses itu berjalan
di latar belakang.
Itu setara dengan hanya mengirimnya
signal continue, sehingga terus berjalan.
Dan kemudian ada lagi yang
disebut FG, jika kalian ingin
mengembalikannya ke foreground dan kalian ingin
menempelkan kembali standard output kalian.
Oke, bagus.
Jobs berguna dan secara umum, saya
berpikir mengetahui tentang signal bisa
sangat bermanfaat saat berurusan
dengan beberapa bagian Unix
tapi sebagian besar waktu yang sebenarnya ingin
kalian lakukan adalah sesuatu seperti
memiliki editor kalian di satu sisi dan kemudian
program di sisi lain, dan mungkin
memantau konsumsi
sumber daya di tab lain.
Kita bisa mencapai ini mungkin menggunakan
apa yang sudah sering kalian lihat,
yaitu hanya membuka lebih banyak jendela.
Kita bisa terus membuka jendela terminal.
Tapi faktanya ada solusi yang lebih
nyaman untuk ini dan
inilah yang dilakukan terminal multiplexer.
Terminal multiplexer seperti tmux
akan membiarkan kalian membuat workspace berbeda
yang bisa kalian gunakan,
dan dengan cepat,
ini punya banyak variasi fungsionalitas,
Ini akan membiarkan kalian menata ulang lingkungan dan
memiliki sesi berbeda.
Ada lagi yang lebih...
perintah lama, yang disebut "screen",
yang mungkin lebih readily tersedia.
Tapi saya pikir konsepnya
berlaku untuk keduanya.
Kami merekomendasikan tmux, supaya kalian mempelajarinya.
Dan faktanya, kami punya latihan tentang itu.
Saya akan menunjukkan skenario berbeda
sekarang.
Jadi setiap kali saya bicara...
Oh, biarkan saya membuat catatan cepat.
Ada tiga konsep inti
di tmux, yang akan saya bahas dan
ide utamanya adalah ada yang disebut
"sessions".
Sessions punya "windows" dan
windows punya "panes".
Ini akan berguna untuk
mengingat hierarki ini.
Kalian bisa hampir menyamakan "windows" dengan apa
yang "tabs" di editor lain dan lainnya,
seperti misalnya web browser kalian.
Saya akan melalui fitur-fiturnya, terutama
apa yang bisa kalian lakukan di level berbeda.
Jadi pertama, ketika kita melakukan tmux, itu memulai sesi.
Dan di sini sekarang sepertinya tidak ada yang berubah
tapi yang terjadi sekarang adalah kita berada dalam shell
yang berbeda dari yang kita mulai sebelumnya.
Jadi di shell kita kita memulai
proses, yaitu tmux
dan tmux itu memulai proses berbeda,
yaitu shell yang sedang kita gunakan sekarang.
Dan hal baiknya tentang ini adalah
proses tmux itu terpisah dari
proses shell asli.
Jadi
di sini, kita bisa melakukan sesuatu.
Kita bisa melakukan "ls -la", misalnya, untuk
memberi tahu apa yang terjadi di sini.
Dan kemudian kita bisa mulai menjalankan program kita,
dan ia akan mulai berjalan di sana
dan kita bisa melakukan "Ctrl+A d", misalnya, untuk detach
untuk detach dari sesi.
Dan jika kita melakukan "tmux a"
itu akan mengaitkan kembali kita ke sesi.
Jadi prosesnya,
kita tinggalkan proses penghitungan angka.
Program Python yang sangat sederhana
yang hanya menghitung angka,
kita tinggalkan berjalan di sana.
Dan jika kita tmux...
Hei, prosesnya masih berjalan di sana.
Dan kita bisa menutup seluruh
terminal ini dan membuka yang baru dan
kita masih bisa mengaitkan kembali karena sesi tmux
ini masih berjalan.
Sekali lagi, kita bisa...
Sebelum saya melangkah lebih jauh.
Hampir... Berbeda dengan Vim, di mana
kalian punya notions modes,
tmux akan bekerja dengan cara yang lebih emacsy, yaitu
setiap perintah, hampir setiap perintah di tmux,
kalian bisa memasukkannya melalui...
ia punya command line, yang bisa kita gunakan.
Tapi saya merekomendasikan kalian untuk familiar
dengan key bindings.
Ini bisa agak tidak intuitif pada awalnya,
tapi setelah kalian terbiasa...
"Ctrl+C", ya
Ketika kalian familiar dengan mereka, kalian akan jauh lebih cepat
hanya menggunakan key bindings daripada menggunakan perintah.
Satu catatan tentang key bindings: semua
key bindings punya bentuk seperti
kalian mengetik prefix dan kemudian beberapa key.
Jadi misalnya, untuk detach kita
lakukan "Ctrl+A" lalu "D".
Ini berarti kalian tekan "Ctrl+A" dulu, lepaskan
itu, lalu tekan "D" untuk detach.
Di tmux default, prefixnya adalah "Ctrl+B",
tapi kalian akan menemukan bahwa kebanyakan orang
akan memetakan ulang ini ke "Ctrl+A"
karena itu jauh lebih ergonomis
di keyboard.
Kalian bisa menemukan lebih banyak tentang cara melakukan ini
di salah satu latihan,
di mana kami menautkan kalian ke dasar-dasar dan cara melakukan beberapa
modifikasi quality of life ke tmux.
Kembali ke konsep sessions,
kita bisa membuat sesi baru hanya
dengan melakukan sesuatu seperti tmux new
dan kita bisa memberi nama pada sesi.
Jadi kita bisa melakukan seperti "tmux new -t foobar"
dan ini adalah sesi yang benar-benar berbeda,
yang telah kita mulai.
Kita bisa bekerja di sini, kita bisa detach darinya.
"tmux ls" akan memberi tahu bahwa kita
punya dua sesi berbeda:
yang pertama bernama "0", karena
saya tidak memberinya nama,
dan yang kedua disebut "foobar".
Saya bisa mengaitkan sesi foobar
dan saya bisa mengakhirinya.
Dan ini sangat bagus karena
dengan ini kalian bisa bekerja
di proyek yang benar-benar berbeda.
Misalnya, memiliki dua sesi tmux berbeda dan
sesi editor berbeda, proses berbeda yang berjalan...
Ketika kalian berada dalam sesi, kita
mulai dengan konsep windows.
Di sini kita punya satu window, tapi kita
bisa menggunakan "Ctrl+A c" (untuk "create")
untuk membuka window baru.
Dan di sini tidak ada yang berjalan.
Yang dilakukannya adalah, tmux telah
membuka shell baru untuk kita
dan kita bisa mulai menjalankan
program lain di sini.
Dan untuk berpindah dengan cepat antar tab,
kita bisa lakukan "Ctrl+A" dan "previous",
"p" untuk "previous",
dan itu akan kembali ke window sebelumnya.
"Ctrl+A" "next", untuk pergi ke window berikutnya.
Kalian juga bisa menggunakan angka. Jadi jika kita
mulai membuka banyak tab ini,
kita bisa menggunakan "Ctrl+A 1", untuk
khususnya melompat ke
window yang bernomor "1".
Dan, terakhir, juga cukup
berguna untuk diketahui terkadang
bahwa kalian bisa mengubah namanya.
Misalnya di sini saya menjalankan
proses Python ini,
tapi itu mungkin tidak terlalu
informatif dan saya ingin...
saya mungkin ingin memiliki sesuatu seperti
execution atau semacam itu dan
itu akan mengubah nama window itu sehingga
kalian bisa menatanya dengan sangat rapi.
Ini masih belum menyelesaikan kebutuhan ketika kalian ingin
memiliki dua hal sekaligus di terminal kalian,
seperti di tampilan yang sama.
Inilah fungsi panes. Sekarang, di sini
kita punya window dengan satu pane
(semua window yang telah kita buka
sejauh ini punya satu pane).
Tapi jika kita lakukan 'Ctrl+A "'
ini akan membagi tampilan saat ini
menjadi dua pane berbeda.
Jadi, kalian lihat, yang kita buka di bawah adalah shell berbeda
dari yang kita punya di atas,
dan kita bisa menjalankan proses apa pun yang kita inginkan di sini.
Kita bisa terus membagi ini, jika kita lakukan "Ctrl+A %"
itu akan membagi secara vertikal. Dan kalian bisa
menata ulang ini menggunakan
banyak perintah berbeda.
Satu yang saya temukan sangat berguna, ketika kalian
memulai dan agak frustrasi,
menata ulang mereka.
Sebelum saya menjelaskan itu, untuk berpindah
antar pane ini, yang merupakan
sesuatu yang akan sering kalian lakukan
Kalian hanya lakukan "Ctrl+A" dan tombol
panah, dan itu akan membiarkan kalian dengan cepat
berpindah antar
window, dan menjalankan lagi...
Saya melakukan banyak "ls -a"
Saya bisa lakukan "HTOP", yang akan dijelaskan di
kuliah debugging dan profiling.
Dan kita bisa berpindah antar mereka, lagi
seperti untuk menata ulang ada
banyak perintah lain,
kalian akan melalui beberapa di Latihan
"Ctrl+A" spasi cukup rapi, karena itu
akan membagi ruang secara merata untuk yang sekarang
dan membiarkan kalian melalui tata letak berbeda.
Beberapa terlalu kecil untuk konfigurasi
terminal saya saat ini, tapi itu mencakup,
saya pikir, sebagian besarnya.
Oh, ada juga,
di sini, misalnya, eksekusi Vim ini
yang telah kita mulai,
terlalu kecil untuk pane tmux saat ini.
Jadi salah satu hal yang benar-benar
lebih nyaman dilakukan di tmux,
dibandingkan memiliki beberapa
jendela terminal, adalah bahwa
kalian bisa zoom ke sini, kalian bisa meminta
dengan melakukan "Ctrl+A z", untuk "zoom".
Itu akan memperluas pane untuk
mengambil alih semua ruang,
dan kemudian "Ctrl+A z", lagi akan kembali ke semula.
Ada pertanyaan untuk terminal multiplexer,
atau seperti, tmux secara konkret?
Apakah semuanya menjalankan hal yang sama?
Seperti, apakah ada perbedaan eksekusi
antara menjalankannya di window berbeda?
Apakah benar-benar melakukan semuanya
sama, sehingga kalian bisa melihatnya?
Ya, itu tidak akan berbeda dari memiliki
dua jendela terminal terbuka di komputer kalian.
Keduanya akan berjalan. Tentu saja, ketika sampai ke CPU,
ini akan dimultiplex lagi.
Seperti ada mekanisme timesharing
yang terjadi di sana
tapi tidak ada perbedaan.
tmux hanya membuat ini jauh lebih nyaman
untuk digunakan dengan memberi kalian tata letak visual ini
yang bisa kalian manipulasi dengan cepat.
Dan salah satu keuntungan utama akan datang
ketika kita mencapai mesin remote
karena kalian bisa meninggalkan salah satu ini, kita bisa
detach dari salah satu sistem tmux ini,
menutup koneksi dan bahkan
jika kita menutup koneksi dan
terminal akan mengirim signal hang-up,
itu tidak akan menutup semua
tmux yang telah dimulai.
Ada pertanyaan lain?
Biarkan saya menonaktifkan key-caster.
Jadi sekarang kita akan pindah ke topik
dotfiles dan, secara umum,
bagaimana mengonfigurasi shell kalian
untuk melakukan hal-hal yang ingin kalian lakukan
dan terutama cara melakukannya lebih cepat
dan lebih nyaman.
Saya akan memotivasi ini menggunakan aliases terlebih dahulu.
Jadi apa itu alias,
adalah bahwa sekarang, kalian mungkin
mulai melakukan sesuatu seperti
sering, saya hanya ingin LS direktori dan
saya ingin menampilkan semua konten dalam format daftar
dan dalam format yang mudah dibaca manusia.
Dan itu tidak masalah. Seperti itu bukan
perintah yang terlalu panjang.
Tapi saat kalian mulai membangun perintah yang lebih
dan lebih panjang,
ini bisa menjadi agak merepotkan harus
mengetik ulang mereka berulang kali.
Ini adalah salah satu alasan
mengapa aliases berguna.
Alias adalah perintah yang akan
menjadi built-in di shell kalian,
dan yang akan dilakukannya adalah
ia akan memetakan ulang urutan karakter pendek
ke urutan yang lebih panjang.
Jadi jika saya lakukan, misalnya, di sini
alias ll="ls -lah"
Jika saya menjalankan perintah ini, ini akan memanggil
perintah "alias" dengan argumen ini
dan LS akan memperbarui
lingkungan di shell saya
untuk menyadari pemetaan ini.
Jadi jika sekarang saya lakukan LL,
ia menjalankan perintah itu tanpa saya
harus mengetik seluruh perintah.
Ini bisa sangat berguna karena banyak alasan.
Satu hal yang perlu dicatat sebelum saya melangkah lebih jauh adalah bahwa
di sini, alias bukan apa-apa yang istimewa
dibandingkan dengan perintah lain,
ia hanya mengambil satu argumen.
Dan tidak ada spasi di sekitar
sama dengan ini dan itu
karena alias mengambil satu argumen
dan jika kalian mencoba melakukan
sesuatu seperti ini, itu memberinya
lebih dari satu argumen
dan itu tidak akan berhasil karena
itu bukan format yang diharapkan.
Jadi kasus penggunaan lain yang berfungsi untuk alias,
seperti yang saya katakan,
untuk beberapa hal mungkin jauh lebih nyaman,
seperti
salah satu favorit saya adalah git status.
Ini sangat panjang, dan saya tidak suka mengetik
perintah sepanjang itu terlalu sering,
karena kalian akhirnya menghabiskan banyak waktu.
Jadi GS akan menggantikan melakukan git status
Kalian juga bisa menggunakannya untuk meng-alias
hal-hal yang sering kalian salah ketik,
jadi kalian bisa lakukan "sl=ls",
itu akan berhasil.
Pemetaan berguna lainnya adalah,
kalian mungkin ingin meng-alias perintah ke dirinya sendiri
tapi dengan flag default.
Jadi di sini yang terjadi adalah saya membuat alias
yang merupakan alias untuk perintah move,
yaitu MV dan saya meng-aliasnya ke
perintah yang sama tapi menambahkan flag "-i".
Dan flag "-i" ini, jika kalian melalui man page
dan melihatnya, singkatan dari "interactive".
Dan yang akan dilakukannya adalah akan memberi saya prompt
sebelum saya melakukan overwrite.
Jadi setelah saya menjalankan ini,
saya bisa melakukan sesuatu seperti
saya ingin memindahkan "aliases" ke "case".
Secara default "move" tidak akan bertanya, dan jika "case"
sudah ada, itu akan tertimpa.
Tidak apa-apa, saya akan menimpa
apa pun yang ada di sana.
Tapi di sini sekarang diperluas,
"move" telah diperluas menjadi "move -i" ini
dan ia menggunakan itu untuk bertanya kepada saya
"Oh, apakah kalian yakin ingin menimpa ini?"
Dan saya bisa bilang tidak, saya tidak ingin kehilangan file itu.
Terakhir, kalian bisa menggunakan "alias move"
untuk menanyakan apa arti alias ini.
Jadi ia akan memberi tahu kalian sehingga kalian bisa dengan cepat memastikan
apa perintah yang sebenarnya
kalian jalankan.
Satu bagian yang tidak nyaman tentang, misalnya,
memiliki alias adalah bagaimana kalian akan
mempertahankannya di lingkungan kalian saat ini?
Seperti, jika saya menutup terminal ini sekarang,
semua alias ini akan hilang.
Dan kalian tidak ingin
mengetik ulang perintah-perintah ini
dan lebih umum, jika kalian mulai mengonfigurasi
shell kalian semakin banyak,
kalian ingin beberapa cara untuk mem-bootstrap
semua konfigurasi ini.
Kalian akan menemukan bahwa kebanyakan program perintah shell
akan menggunakan semacam konfigurasi
berbasis teks.
Dan ini yang biasanya kita sebut "dotfiles", karena
mereka dimulai dengan titik untuk alasan historis.
Jadi untuk bash dalam kasus kita, yang merupakan shell,
kita bisa melihat bashrc.
Untuk tujuan demonstrasi,
di sini saya telah menggunakan ZSH,
yang merupakan shell berbeda, dan saya akan
mengonfigurasi bash, dan memulai bash.
Jadi jika saya membuat entri di sini dan saya katakan
SL dipetakan ke LS
Dan saya telah memodifikasi itu, dan sekarang saya memulai bash.
Bash sepenuhnya tidak terkonfigurasi,
tapi sekarang jika saya lakukan SL...
Hm, itu tidak terduga.
Oh, bagus. Bagus menangkap itu.
Jadi penting di mana file config kalian berada,
file config kalian harus berada di folder home kalian.
Jadi file konfigurasi kalian untuk
bash akan tinggal di "~" itu,
yang akan diperluas ke direktori home kalian,
lalu bashrc.
Dan di sini kita bisa membuat alias
dan sekarang kita memulai sesi bash dan kita lakukan SL.
Sekarang telah dimuat, dan ini
dimuat di awal ketika program
bash ini dimulai.
Semua konfigurasi ini dimuat dan kalian bisa, tidak hanya menggunakan
alias, mereka bisa memiliki banyak bagian konfigurasi.
Jadi misalnya di sini, saya punya prompt
yang cukup tidak berguna.
Ini hanya memberi saya nama
shell, yaitu bash,
dan versinya, yaitu 5.0. Saya tidak
ingin ini ditampilkan dan
seperti banyak hal di shell kalian, ini
hanya variabel lingkungan.
Jadi "PS1" hanyalah prompt string
untuk prompt kalian dan
kita sebenarnya bisa memodifikasi ini
menjadi hanya simbol "> ".
dan sekarang itu telah dimodifikasi, dan kita punya
itu. Tapi jika kita keluar dan memanggil bash lagi,
itu hilang. Namun, jika kita menambahkan entri ini dan katakan, oh kita ingin "PS1"
menjadi
ini dan
kita memanggil bash lagi, ini telah dipertahankan. Dan kita bisa terus memodifikasi konfigurasi ini.
Jadi mungkin kita ingin menyertakan
di mana
direktori kerja yang kita berada, dan
itu memberi kita informasi yang sama
yang kita punya di shell lain.
Dan ada banyak, banyak opsi,
shell sangat, sangat dapat dikonfigurasi, dan
bukan hanya shell yang dikonfigurasi
melalui file-file ini,
ada banyak program lain. Seperti yang kita lihat misalnya
di kuliah editor, Vim juga
dikonfigurasi dengan cara ini. Kami memberi kalian file vimrc ini
dan menyuruh kalian menempatkannya di
home/.vimrc
dan ini konsep yang sama, tapi hanya
untuk Vim. Ini hanya memberi set
instruksi yang harus dimuat saat dimulai,
sehingga kalian bisa mempertahankan konfigurasi yang kalian inginkan.
Dan bahkan non...
banyak program akan mendukung ini. Misalnya,
emulator terminal saya, yang merupakan konsep lain,
yang merupakan program yang
menjalankan shell, dalam beberapa cara, dan menampilkan
ini ke layar di komputer saya.
Ini juga bisa dikonfigurasi dengan cara ini, jadi
jika saya memodifikasi ini saya bisa
mengubah ukuran font. Seperti sekarang, misalnya,
saya telah meningkatkan ukuran font banyak
untuk tujuan demonstrasi, tapi
jika saya mengubah entri ini dan membuatnya misalnya
28 dan menulis nilai ini, kalian lihat bahwa
ukuran font telah berubah,
karena saya mengedit file teks ini yang menentukan
bagaimana emulator terminal saya harus bekerja.
Ada pertanyaan sejauh ini?
Dengan dotfiles.
Oke, bisa agak menakutkan mengetahui bahwa ada
seperti dinding konfigurasi yang tak ada habisnya,
dan bagaimana kalian belajar
tentang apa yang bisa dikonfigurasi?
Kabar baiknya adalah bahwa
kami telah menautkan kalian ke sumber daya yang sangat bagus
di catatan kuliah.
Tapi ide utamanya adalah bahwa banyak orang benar-benar suka
mengonfigurasi alat-alat ini dan telah mengunggah
file konfigurasi mereka ke GitHub, repositori
berbeda lainnya secara online.
Jadi misalnya, di sini kita di GitHub,
kita mencari dotfiles, dan
bisa melihat bahwa ada seperti
ribuan repositori orang yang berbagi
file konfigurasi mereka. Kami juga...
Seperti, instruktur kelas
telah menautkan dotfiles kami.
Jadi jika kalian benar-benar ingin tahu bagaimana
bagian dari setup kami bekerja
kalian bisa memeriksanya dan mencoba memahaminya.
Kalian juga bebas bertanya kepada kami.
Jika kita pergi misalnya ke repositori ini di sini
kita bisa melihat bahwa ada banyak, banyak
file yang bisa kalian konfigurasikan.
Misalnya, ada satu untuk bash, beberapa pertama
adalah untuk git, yang mungkin akan dibahas di
kuliah version control besok.
Jika kita pergi misalnya ke bash profile, yang merupakan
bentuk berbeda dari apa yang kita lihat di bashrc,
ini bisa sangat berguna karena
kalian bisa belajar melalui
hanya melihat halaman manual, tapi
halaman manual, sering kali
hanya seperti penjelasan deskriptif
dari semua opsi berbeda
dan terkadang lebih membantu
melalui contoh apa yang telah dilakukan orang
dan mencoba memahami mengapa mereka melakukannya
dan bagaimana itu membantu workflow mereka.
Kita bisa bilang di sini bahwa orang ini telah
melakukan globbing case-insensitive.
Kita telah membahas globbing sebagai
ekspansi nama file semacam ini
trik di shell scripting dan tools.
Dan di sini kalian bilang tidak, saya tidak ingin ini penting,
apakah menggunakan huruf besar dan kecil,
dan hanya mengatur opsi ini di shell
untuk hal-hal ini bekerja dengan cara ini
Demikian pula, ada misalnya aliases.
Di sini kalian bisa melihat banyak alias yang dilakukan
orang ini. Misalnya, "d" untuk
"d" untuk "Dropbox", maaf, karena
itu jauh lebih pendek.
"g" untuk "git"...
Katakan kita pergi, misalnya, dengan vimrc. Ini
bisa sangat, sangat informatif,
melalui ini dan mencoba
mengekstrak informasi berguna.
Kami tidak merekomendasikan hanya mengambil satu blob besar
dari ini dan menyalinnya ke file config kalian,
karena mungkin hal-halnya lebih cantik, tapi kalian mungkin
tidak benar-benar memahami apa yang terjadi.
Terakhir satu hal yang ingin saya sebutkan
tentang dotfiles adalah bahwa
orang tidak hanya mencoba mendorong ini
file ke GitHub hanya supaya orang lain
bisa membacanya, itu
salah satu alasan. Mereka juga memastikan mereka bisa
mereproduksi setup mereka. Dan untuk melakukannya
mereka menggunakan banyak alat berbeda.
Ups, pergi terlalu jauh.
Jadi GNU Stow adalah, misalnya, salah satunya
dan trik yang mereka lakukan adalah
mereka menempatkan semua
dotfiles mereka di folder dan mereka
memalsukan ke sistem, menggunakan
alat yang disebut symlinks,
bahwa mereka sebenarnya bukan apa
yang mereka. Saya akan
menggambar dengan cepat apa yang saya maksud.
Jadi struktur folder umum mungkin terlihat
seperti kalian punya folder home dan
di folder home ini kalian mungkin punya
bashrc kalian, yang berisi konfigurasi bash kalian,
kalian mungkin punya vimrc kalian dan
akan sangat bagus jika kalian bisa
menjaga ini di bawah version control.
Tapi masalahnya, kalian mungkin tidak
ingin memiliki repositori git,
yang akan dibahas besok,
di folder home kalian.
Jadi yang biasanya dilakukan orang adalah mereka
membuat repositori dotfiles,
dan kemudian mereka punya entri di sini untuk
bashrc dan vimrc mereka. Dan
di sinilah sebenarnya
file-file itu berada
dan yang mereka lakukan adalah hanya
memberi tahu OS untuk meneruskan, setiap kali siapa pun
ingin membaca file ini atau menulis ke file ini,
hanya teruskan ini ke file lain ini.
Ini adalah konsep yang disebut symlinks
dan ini berguna dalam skenario ini,
tapi secara umum ini adalah alat yang sangat
berguna di UNIX
yang belum kita bahas sejauh ini di kuliah
tapi kalian mungkin...
bahwa kalian harus familiar dengannya.
Dan secara umum, sintaksnya akan menjadi "ln -s"
untuk menentukan symbolic link dan kemudian
kalian akan menaruh path ke file
yang ingin kalian buat dan kemudian
symlink yang ingin kalian buat.
Dan
Semua semua alat mewah ini
yang kita lihat terdaftar di sini,
semuanya berjumlah melakukan semacam trik ini, sehingga
kalian bisa memiliki semua dotfiles kalian rapi dan teratur
di folder, dan kemudian mereka bisa di-
version-control, dan mereka bisa di-
symlink sehingga program lain bisa
menemukan mereka di lokasi default mereka.
Ada pertanyaan tentang dotfiles?
Apakah kalian perlu memiliki dotfiles di folder home kalian,
dan juga dotfiles di folder version control?
Jadi yang akan kalian miliki adalah,
hampir setiap program,
misalnya bash,
akan selalu mencari "home/.bashrc".
Di situlah program akan mencari.
Yang kalian lakukan ketika kalian melakukan symlink
adalah, kalian menempatkan "home/.bashrc" kalian
itu hanya file yang merupakan
file khusus di UNIX,
yang mengatakan oh, setiap kali kalian ingin membaca
file ini pergi ke file lain ini.
Tidak ada konten, seperti tidak ada...
alias kalian bukan bagian dari dotfile ini. File itu
hanya seperti pointer, mengatakan sekarang kalian harus
pergi ke arah lain itu.
Dan dengan melakukan itu kalian bisa memiliki file lain kalian
di folder lain itu.
Jika version controlling tidak berguna, pikirkan tentang
bagaimana jika kalian ingin memiliki mereka di folder Dropbox
kalian, sehingga mereka disinkronkan ke cloud,
misalnya. Itu semacam kasus penggunaan lain
di mana symlinks bisa sangat berguna
Jadi kalian tidak perlu folder dotfiles
berada di direktori home, kan?
Karena kalian bisa hanya menggunakan symlink,
yang menunjuk ke tempat lain.
Selama kalian punya cara untuk path default
menyelesaikan di mana pun kalian memilikinya, ya.
Hal terakhir yang ingin saya bahas di kuliah...
Oh, maaf, ada pertanyaan lain tentang dotfiles?
Hal terakhir yang ingin saya bahas di kuliah
adalah bekerja dengan mesin remote,
yang merupakan hal yang akan kalian temui,
cepat atau lambat.
Dan ada beberapa hal yang akan membuat hidup kalian
jauh lebih mudah saat berurusan dengan mesin remote
jika kalian tahu tentang mereka.
Sekarang mungkin karena kalian
menggunakan kluster Athena,
tapi nanti, selama karir pemrograman kalian,
sangat pasti bahwa
ada konsep yang cukup ada di mana-mana
yaitu memiliki
lingkungan kerja lokal kalian dan kemudian memiliki
server produksi yang sebenarnya menjalankan
kode, jadi sangat bagus untuk familiar
tentang cara bekerja dengan mesin remote.
Jadi perintah utama untuk bekerja
dengan mesin remote adalah SSH.
SSH hanyalah secure shell, ia hanya
akan mengambil tanggung jawab untuk
mencapai di mana pun kita ingin atau menyuruhnya pergi
dan mencoba membuka sesi di sana.
Jadi di sini sintaksnya adalah:
"JJGO" adalah user yang ingin saya
gunakan di mesin remote,
dan ini karena user
berbeda dari yang saya punya di mesin lokal saya,
yang akan sering terjadi,
kemudian "@" memberi tahu
terminal bahwa ini memisahkan
apa user dari apa address.
Dan di sini saya menggunakan alamat IP karena
yang sebenarnya saya lakukan adalah
saya punya mesin virtual di komputer saya,
yang merupakan yang remote sekarang.
Dan saya akan SSH ke sana. Ini adalah
URL yang saya gunakan,
maaf, IP yang saya gunakan,
tapi kalian mungkin juga melihat hal-hal seperti
oh saya ingin SSH sebagai "JJGO"
di "foobar.mit.edu"
Itu mungkin sesuatu yang lebih
umum, jika kalian menggunakan beberapa
server remote yang punya nama DNS.
Jadi kembali ke perintah biasa,
kita coba SSH, ia meminta kita password,
hal yang sangat umum.
Dan sekarang kita di sana. Kita punya...
kita masih di emulator terminal yang sama
tapi sekarang SSH semacam meneruskan
seluruh tampilan virtual untuk menampilkan apa yang
shell remote tampilkan. Dan
kita bisa menjalankan perintah di sini dan
kita akan melihat file remote
Beberapa hal berguna yang perlu diketahui tentang
SSH, yang briefly dibahas di
kuliah data wrangling, adalah bahwa
SSH tidak hanya bagus untuk hanya
membuka koneksi. Ini juga akan membiarkan
kalian menjalankan perintah dari jarak jauh.
Jadi misalnya, jika saya melakukan itu, ia akan meminta saya
apa password saya?, lagi.
Dan ia menjalankan perintah ini
lalu kembali ke terminal saya
dan menyalurkan output dari apa yang
perintah itu lakukan, di mesin remote,
melalui standard output di shell saya saat ini.
Dan saya bisa memiliki ini di...
Saya bisa memiliki ini di pipe, dan
ini akan berhasil dan kita hanya akan
menghapus semua output ini dan kemudian memiliki pipe lokal
di mana saya bisa terus bekerja.
Sejauh ini, agak tidak nyaman,
harus mengetik password kita.
Ada satu trik sangat bagus untuk ini.
Yaitu kita bisa menggunakan sesuatu yang disebut "SSH keys".
SSH keys hanya menggunakan enkripsi kunci publik
untuk membuat sepasang kunci SSH, kunci
publik dan kunci privat, dan kemudian
kalian bisa memberi server bagian
publik dari kunci itu.
Jadi kalian menyalin kunci publik dan
kemudian setiap kali kalian mencoba
autentikasi alih-alih menggunakan password kalian,
ia akan menggunakan kunci privat untuk
membuktikan ke server bahwa kalian adalah
benar-benar siapa yang kalian katakan.
Kita bisa dengan cepat menunjukkan bagaimana kalian akan
melakukan ini.
Sekarang saya tidak punya kunci SSH,
jadi saya akan membuat beberapa.
Hal pertama, ia hanya akan bertanya
di mana saya ingin kunci ini tinggal.
Tidak mengherankan, ia melakukan ini.
Ini folder home saya dan kemudian
ia menggunakan path ".ssh" ini,
yang mengacu kembali ke konsep yang sama
yang kita bahas sebelumnya tentang memiliki
dotfiles. Seperti ".ssh" adalah folder
yang berisi banyak
file konfigurasi untuk bagaimana
kalian ingin SSH berperilaku.
Jadi ia akan meminta kita passphrase.
Passphrase adalah untuk mengenkripsi
bagian privat dari kunci
karena jika seseorang mendapat kunci privat kalian,
jika kalian tidak punya password yang melindungi
kunci privat, jika mereka mendapat kunci itu
mereka bisa menggunakan kunci itu untuk menyamar
sebagai kalian di server mana pun.
Sedangkan jika kalian menambahkan passphrase,
mereka harus tahu apa passphrase-nya
untuk benar-benar menggunakan kunci itu.
Ini telah membuat key. Kita bisa memeriksa bahwa
dua file ini sekarang ada di ssh.
Dan kita bisa melihat...
Kita punya dua file ini: kita punya
25519 dan kunci publik.
Dan jika kita "cat" melalui output,
kunci itu sebenarnya bukan seperti
file biner yang mewah, itu
hanya file teks yang punya konten
dari kunci publik dan beberapa
nama alias untuk itu, sehingga kita bisa
tahu apa kunci publik ini.
Cara kita bisa memberi tahu server bahwa
kita diotorisasi untuk SSH ke sana
adalah dengan hanya benar-benar menyalin file ini,
seperti menyalin string ini ke file,
yaitu ".ssh/authorized_keys".
Jadi di sini yang saya lakukan adalah saya
melakukan cat output dari file ini
yang hanya baris teks
ini yang ingin kita salin
dan saya menyalurkannya ke SSH dan kemudian dari jarak jauh
saya meminta "tee" untuk membuang konten
dari standard input
ke ".ssh/authorized_keys".
Dan jika kita melakukan itu, jelas ia akan
meminta kita password.
Ini telah disalin, dan sekarang kita
bisa memeriksa bahwa jika kita mencoba
untuk SSH lagi,
Ia akan pertama meminta kita passphrase
tapi kalian bisa mengatur sehingga
itu disimpan di sesi
dan kita sebenarnya tidak harus
mengetik kunci untuk server.
Dan saya bisa menunjukkan itu lagi.
Lebih banyak hal yang berguna.
Oh, kita bisa melakukan...
Jika perintah itu tampak agak janky,
kalian sebenarnya bisa menggunakan perintah ini
yang dibangun untuk ini,
sehingga kalian tidak harus
merakit perintah "ssh t" ini.
Itu hanya disebut "ssh-copy-id".
Dan kita bisa melakukan hal yang sama
dan ia akan menyalin kunci.
Dan sekarang, jika kita mencoba SSH,
kita bisa SSH tanpa benar-benar
mengetik kunci apa pun,
atau password apa pun.
Lebih banyak hal.
Kita mungkin ingin menyalin file.
Kalian tidak bisa menggunakan "CP"
tapi kalian bisa menggunakan "SCP", untuk "SSH copy".
Dan di sini kita bisa menentukan bahwa kita ingin
menyalin file lokal ini yang disebut notes
dan sintaksnya agak mirip.
Kita ingin menyalin ke remote ini dan
kemudian kita punya titik koma untuk memisahkan
apa path yang akan menjadi.
Dan kemudian kita punya
oh, kita ingin menyalin ini sebagai notes
tapi kita juga bisa menyalin ini sebagai foobar.
Dan jika kita melakukan itu, itu telah dijalankan
dan ia memberi tahu kita bahwa semua
konten telah disalin ke sana.
Jika kalian akan menyalin banyak file,
ada perintah yang lebih baik
yang harus kalian gunakan
yaitu disebut "RSYNC". Misalnya, di sini
hanya dengan menentukan tiga flag ini,
saya memberi tahu RSYNC untuk mempertahankan
semua izin kapan pun memungkinkan
untuk mencoba memeriksa apakah file
telah disalin.
Misalnya, SCP akan mencoba menyalin
file yang sudah ada di sana.
Ini akan terjadi misalnya
jika kalian mencoba menyalin
dan koneksi terputus
di tengahnya.
SCP akan mulai dari awal,
mencoba menyalin setiap file,
sedangkan RSYNC akan melanjutkan
dari tempat ia berhenti.
Dan di sini,
kita memintanya untuk menyalin seluruh folder dan
ia hanya dengan cepat
menyalin seluruh folder.
Salah satu hal lain yang perlu diketahui tentang SSH adalah bahwa
setara dari dot file
untuk SSH adalah "SSH config".
Jadi jika kita mengedit SSH config menjadi
Jika saya mengedit SSH config untuk
terlihat seperti ini,
alih-alih harus, setiap
kali, mengetik "ssh jjgo",
memiliki string yang sangat panjang ini sehingga saya bisa
merujuk ke remote spesifik ini,
saya ingin merujuk, dengan nama user spesifik,
saya bisa punya sesuatu di sini yang mengatakan
ini adalah username, ini
adalah hostname, bahwa host
ini merujuk dan kalian harus
menggunakan identity file ini.
Dan jika saya menyalin ini,
ini sekarang di folder lokal saya,
saya bisa menyalin ini ke ssh.
Sekarang, alih-alih harus melakukan perintah yang sangat
panjang ini, saya bisa hanya mengatakan
saya hanya ingin SSH ke host yang disebut VM.
Dan dengan melakukan itu, ia mengambil semua
konfigurasi itu dari SSH config
dan menerapkannya di sini.
Solusi ini jauh lebih baik daripada sesuatu
seperti membuat alias untuk SSH,
karena program lain seperti SCP dan RSYNC
juga tahu tentang dotfiles untuk SSH dan
akan menggunakannya kapan pun ada.
Hal terakhir yang ingin saya bahas tentang mesin remote adalah
bahwa di sini, misalnya, kita akan punya tmux dan kita bisa,
seperti yang saya katakan sebelumnya, kita
bisa mulai mengedit beberapa file
dan kita bisa mulai menjalankan beberapa job.
Misalnya, sesuatu seperti HTOP.
Dan ini berjalan di sini, kita bisa
detach darinya,
menutup koneksi dan
kemudian SSH kembali. Dan kemudian, jika kalian lakukan "tmux a",
semuanya seperti yang kalian tinggalkan, seperti
tidak ada yang benar-benar berubah.
Dan jika kalian punya hal-hal yang berjalan di sana di
latar belakang, mereka akan terus berjalan.
Saya pikir itu, cukup, mengakhiri
semua yang harus saya katakan untuk alat ini.
Ada pertanyaan terkait mesin remote?
Itu pertanyaan yang sangat bagus.
Jadi apa yang saya lakukan untuk itu,
Oh, ya, maaf.
Jadi pertanyaannya adalah, bagaimana kalian menangani
mencoba menggunakan tmux di mesin lokal kalian,
dan juga mencoba menggunakan tmux
di mesin remote?
Ada beberapa trik
untuk menangani itu.
Yang pertama adalah mengubah prefix.
Jadi apa yang saya lakukan, misalnya, adalah
di mesin lokal saya prefix yang saya
ubah dari "Ctrl+B" ke "Ctrl+A" dan
kemudian di mesin remote ini masih "Ctrl+B".
Jadi saya bisa bertukar di antara,
jika saya ingin melakukan sesuatu ke
tmux lokal saya akan lakukan "Ctrl+A"
dan jika saya ingin melakukan sesuatu ke
tmux remote saya akan lakukan "Ctrl+B".
Hal lain adalah bahwa kalian
bisa memiliki config terpisah,
jadi saya bisa melakukan sesuatu seperti ini, dan kemudian...
Ah, karena saya tidak punya config ssh saya sendiri, ya.
Tapi jika kalian...
Um, saya bisa SSH "VM".
Di sini, apa yang kalian lihat,
perbedaan antara dua
bar ini, misalnya,
adalah karena config tmux berbeda.
Seperti yang akan kalian lihat di latihan,
konfigurasi tmux ada di
tmux.conf
Dan di tmux.conf,
di sini kalian bisa melakukan banyak hal seperti mengubah
warna tergantung pada host yang kalian gunakan
sehingga kalian bisa mendapat
umpan balik visual cepat tentang di mana kalian berada, atau
jika kalian punya sesi bersarang. Juga, tmux akan,
jika kalian di host yang sama dan kalian
mencoba tmux dalam sesi tmux,
ia akan mencegah kalian melakukannya
sehingga kalian tidak menemui masalah.
Ada pertanyaan lain terkait, tentang
semua topik yang telah kita bahas.
Jawaban lain untuk pertanyaan itu adalah
juga, jika kalian mengetik prefix dua kali,
ia mengirimnya sekali ke shell yang mendasarinya.
Jadi binding lokal adalah "Ctrl+A" dan
binding remote adalah "Ctrl+A",
Kalian bisa mengetik "Ctrl+A", "Ctrl+A" lalu "D", misalnya,
melepaskan dari remote, pada dasarnya.
Saya pikir itu mengakhiri kelas untuk hari ini, ada banyak
latihan terkait semua topik utama ini dan
kami akan mengadakan office hours hari ini juga.
Jadi jangan ragu untuk datang dan bertanya.